本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
友情か
友誼
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
よく分からないな
我不是很懂
僕は今まで一度たりとも人間に友情という感情を抱いたことがない
我從未對人類產生過這種感情
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
力がありすぎるというのもまた
太過強大
切ないものだね
也是一種悲哀
なんだと
不可能
ヤツが一度に消費する霊力33万
他單次消耗的巫力高達33萬
自身の巫力が125万
而他本身的巫力竟有125萬
三度も再生するというのか
足夠他使出三次超靈體
それでは　こちらの巫力がもたない
這樣算來 我的巫力根本撐不到最後
父ちゃん　俺が見えてないの
爸爸 你看不到我嗎
あいつが昔　チョコラブが殺っちまったっつう親父さんか
那就是過去巧克力愛情殺死的那個爸爸啊
しかし　自分の娘にまで取り憑いて　あれに執着してるっつのは
可他怎麼會附在親生女兒身上 對那東西還如此在意
ちょっと異常だぜ
有點不對勁啊
ルドセブ　お前の父ちゃんは地縛霊っつってな
盧德塞 你爸爸現在是地縛靈
一番思いの強いゴーレムに心を縛られたまま死んで
只是因為他離世時對魔像的執念太深
周りが見えなくなってるだけだ
現在一時注意不到周圍的人
父ちゃんを信じてやれ
你要相信他
にいさん
哥哥
何をやったっていい
人可以隨心所欲
その責任はすべて自分に返ってくる
但相應的責任都將由自己承擔
法の社会では法に罰せられ
在法制社會 壞人自有法律懲治
無法の世界では　法に守られることはない
在無法之地 不會有法律來保護你
やったら　やり返される
一報還一報
でも　大切なのは心だ
但最重要的 是要認清內心
オイラたちにはその覚悟がある
我們早已下定決心
どうしても　引き返す気はないのですな
你說什麼也不肯走是嗎
ああ　今はみんながいる
沒錯 我的伙伴都來了
スピリットオブソード
精靈之劍
マタムネの鬼殺しをヒントにか
參照的是全宗的鬼殺嗎
そのオーバーソウルを見ていると　切なくなる
這個超靈體看著真讓人難過
あいつだけは僕のたった一人の友達だったのかもしれないからね
畢竟它算是我唯一的朋友了
ハオさま
葉王大人
星が出てきたな
星星出來了
そういや　散歩の途中だったんだっけ
差點忘了我是出來散步的
第37回 「微笑之風」
切なくなって帰っちまった
覺得難過 他就走了
僕　拍子抜けしちゃったな
一不小心跟他較上勁了
助かったぜ
小命保住了
本来なら　貴様が真っ先にやられていただろうからな
畢竟要是真打起來 你肯定第一個就被幹掉
おい　蓮　このヤロウ
啥 有本事你再說一遍
あいつ　オイラを助けに来てくれたんだろうな
他應該是來救我的吧
さあ　問題はこっからだぞ
好了 想想該怎麼辦吧
どうするの　葉君
你有什麼打算 葉
オイラはルドセブたちを助けてえ
我要救盧德塞兄妹
だから　なんとかしてゴーレムを止めたい
所以 我必須想法子阻止魔像
やりかたは知らんが
就是不知道要怎麼做
あとはみんなに任せちまってもいいかな
剩下的事可以交給你們來處理嗎
にいさん
哥哥
止めるだと
你要阻止我
このゴーレムを弱小巫力の君たちが…
幾個巫力微弱的人也想阻止我的魔像
侮辱するな
少侮辱人
カメル・ミュンツァー
卡梅爾·閔採爾
僕たちはカイラス山で出会った
我和他是在岡仁波齊峰認識的
山好き　目の前に山があるから登り詰めねば気が済まない
他熱愛登山 只要看到山 就一定要征服它
それは科学者としての彼の性格をよく表していた
這很好地反映出了他是一位怎樣的科學家
僕らはすぐに意気投合　親友と呼び合えるまでそう長くはかからなかった
我們一拍即合 沒過多久就開始以好友相稱
彼の研究に興味はない
我對他的研究不感興趣
ただ一途なところが好きだった
只是欣賞他的那份專注
君もそう思うだろう　ミッキー
你也是這麼想的吧 阿干
私は誰に恨まれても仕方のないことをしている
我正在做的這些事足以讓我遺臭萬年
私にもしものことがあったら　ゴーレムと子供たちを
如果我出了意外 魔像和兩個孩子就託付給你了
いいとも
沒問題
なんとか彼を止めてやってくれ　葉
你一定要阻止他 葉
みんなは
你們沒事吧
ゴーレムの巫力　補わせてもらうぞ
我要給魔像補充巫力
君たちの魂で
祭出你們的靈魂
死ね
受死吧
リゼルグ
瑞瑟格
戦ってはいけない
不能跟他打
ゴーレムの中にはルドセブくんの妹がいる
盧德塞的妹妹還在魔像裡面
じゃあ　どうすんだよ
那你說怎麼辦
今は逃げるしかない
暫時只能避戰了
葉の昔の話　してあげよっか
我給你講講葉的過去吧
昔の話
葉的過去
お腹の傷　あれは私の鬼がつけたようなものだから
他肚子上的傷其實是被我生出的鬼弄的
それに　マタムネのことも
全宗的事我也一起告訴你
もしかしたら
我猜
彼がハオを倒す最後の鍵になるかもしれないから
它很可能會是打倒葉王的關鍵
つかず離れずか
一步不落地跟著我們
しかし　厄介なことになっちまったな
這可就難辦了
すまねえ　みんな
是我連累了你們
俺が勝手にゴーレムを持ち出したせいで
都怪我擅自把魔像帶出來
ならば　責任を取るんだな
那你就得負起責任來
蓮
妹を助けたいのなら立ち向かえ
想救妹妹就站起來
貴様には泣いている暇などないはずだ
沒時間給你哭鼻子
蓮さん
蓮哥哥
僕はゴーレムが攻撃してこないのは君がここにいるからだと思う
我覺得魔像之所以不攻擊我們 是因為你在這裡
じゃあさ
既然如此
もし俺の声が父ちゃんに届いたら　ゴーレムを止めてくれるかな
爸爸要是聽見了我的聲音 會讓魔像停下來嗎
ヤツは思いに取り憑かれて　おめえの姿なんざ見えちゃいね
他現在被仇恨沖昏了頭 根本就看不見你
父ちゃんを悪く言うな
不許說我爸爸的壞話
父ちゃんは…
爸爸他…
俺が止める
我來阻止他
でも…
可是…
リゼルグ
瑞瑟格
もしものときは俺がオトリになる
萬一出了事 我來當誘餌
貴様はゼルエルでみんなを連れて逃げろ
你負責用力天使帶著大家逃
蓮君
蓮
１人の男がなけなしの意地を見せようとしているのだ
一個男人要向我們展示他少得可憐的骨氣
協力してやろうじゃないか
幫幫他又何妨
動きが止まっただと
怎麼不飛了
妙だ　いったい何を…
不對勁 他們在打什麼主意
このゴーレムの残存巫力不足をつく作戦か
是想把魔像剩下的巫力慢慢耗盡嗎
おのれ　そうはさせるか
可惡 我不會讓你們得逞的
父ちゃん　俺だよ　ルドセブだよ
爸爸 我是盧德塞啊
お願いだから
求你了
俺の話を聞いてくれ
聽我說
シャーマンキングになるのは
能當上通靈王的人
この私だ
是我
父…ちゃん
爸…爸
何も気にしなくていい
你不必自責
俺のせいさ
錯在我身上
弾かれただと
真理炮被彈開了
そいつは違うな
你說錯了
笑いの風で　吹き飛ばしてやったのさ
是被我用微笑之風吹散的
そんな過去があったなんて
過去居然發生過這種事
なんで葉君　教えてくれなかったんだろう
為什麼葉沒對我說起過呢
それはあんたがマタムネの転生した姿　つまり
因為你是全宗的投胎轉世 換言之
全宗
まん太ムネだからよ
你就是太宗
太宗
まん太ムネ
什麼鬼
ウソよ
逗你的
葉は照れくさかったんでしょ
你也知道 葉臉皮薄
あんたとマタムネは背丈も似てるし　それに　まん太ムネだから
你和全宗個子差不多 又叫太宗
名前もどこか似てる
名字也挺像的
葉が初めてあんたに出会ったとき　友達と言ったのは
葉第一次見到你就把你當朋友
少しだけマタムネのこと思い出しちゃったからかもしれないわね
或許是因為在你身上看到了全宗的影子吧
人の心が読めるばっかりにおっかなくなってしまったアンナさんを
安娜因不堪讀心能力的折磨而情緒失控
葉君は助けた
是葉救了她
それからもずっと辛い目に遭うのは分かりきったことなのに
明知道以後的日子不好過
どうして葉君はアンナさんを選んだんだろう
葉為什麼還會選擇安娜呢
しまった　アンナさんは心を
糟了 安娜會讀人心
今の私にそんな力はないわ
我現在已經沒有這個能力了
なぜかしらね
我也說不上來
葉が大鬼を退治して別れたあと　どういうわけかその力はなくなってしまった
葉打敗大鬼離開青森以後 我的能力就莫名消失了
鬼と共に消えたのか
也不知道是和大鬼一併消失了呢
それとも葉には何か別の力があるのかは分からないけれど
還是因為葉有什麼別的能力
もし葉が私を救ってくれたのだとしたら
如果真的是因為葉的關係
私もその恩は精一杯かえす
那我會盡全力報答他
私は何があっても　葉をシャーマンキングにするつもりよ
不管發生什麼事 我都會讓葉成為通靈王
ハオさま
葉王大人
どうしてゴーレム諦めた
為什麼放棄魔像
ゴーレム食えば　スピリットオブファイア元気になる
吃了魔像 火精靈就能變精神
そうだね　オパチョ
是啊 歐巴裘
でも　君はもうその答えを出しているんだろ
不過 你心裡應該已經有答案了不是嗎
あのとき　ゴーレムを諦めたのは葉を助けるためだと
我放棄魔像 是為了救葉
ハオさま　また心読んだ
葉王大人 你又讀我的心
オパチョ　その力　嫌い
歐巴裘不喜歡這樣
オパチョは素直でいいね
就喜歡你這麼坦率
僕だって大っ嫌いさ
我恨透這能力了
葉にはもっと強くなってもらわないといけない
葉現在還不夠強大
だから　ここは一つ　ゴーレムを利用してやろうと思ったんだ
正好可以利用魔像
僕の巫力をささげたマタムネはもうこの世にはいない
全宗靠我的巫力活了千年 如今已不在人世
けど　あいつと再び会うとき
但是 我們還會見面的
どうしてもその場所に葉もいなくてはいけないんだ
到那時候 葉也必須在場
だから　オパチョ
所以 歐巴裘
あとでちょっとしたおつかいを頼みたいんだけど
我需要你幫我一個小忙
いいね
可以嗎
マイネームイズ　チョコラブ・マクダネル
My name is Chocolove McDonnell
あんたは恐らく自分が死んだことさえ気付いてねえだろうが
恐怕你還沒有意識到自己已經死了吧
あえて　俺の口から言わせてもらうぜ
所以 我想親口告訴你
俺が３年前のクリスマス　あんたを殺した張本人だ
我就是三年前聖誕夜那晚殺死你的兇手
私が…すでに死んでいる
我已經…死了
来いよ　ミック
來我這 米克
一緒に戦おうぜ
跟我一起戰鬥
俺の媒介　ここにあるんだろ
我的媒介都在這裡吧
チョコラブ殿　もしやお主…
巧克力愛情大人 您的…
私が死んだなどと
我活得好好的
よくも世迷い言を
說什麼胡話呢
スゲえ
好厲害
クモの巣のようにオーバーソウルを張り巡らせ
他把超靈體像蜘蛛網一樣鋪開
それを足場にして駆け回ったか
以此為落腳點四處移動
でも　どうやって
可他是怎麼做到的
恐らく
秘密就在
あの顔のオーバーソウル
那張超靈體的臉上
オルメカの巨石人頭像じゃよ
那是奧爾梅克巨石頭像
わしの名はオロナ　チョコラブのお師匠さんじゃ
我叫歐羅納 是巧克力愛情的師父
師匠
師父
詩集
つまらん
無聊
チョコラブは暗闇を恐れていた
巧克力愛情曾經很害怕黑暗
幼いころ両親を殺され
他的父母在他年幼時遇害
己もまたギャングとなり　同じ過ちを繰り返した
而他自己也成了混混 犯下同樣的錯誤
犯した罪はどう償おうとも決して消えない
不管如何贖罪 曾經犯下的罪也無法一筆勾銷
いくら悩んでも悔やんでも考えても
他為此煩惱 悔恨 沉思
その思いは思うほど重くなる
但心中的鬱結只增不減
だが　ヤツには希望の光もあった
可是 他也遇到了希望之光
それが君たち
就是你們
人は人と関わってしか生きることができない
人不能脫離他人而活
ヤツ自身が答えを出すのには何より君たちが必要だったのじゃ
要不是有你們這些朋友 他不可能靠自己找到答案
同じ能力　同じ過去を持つ友達が
你們擁有相同力量 相似的經歷
だから　ヤツはあえて再び戻ってきた
所以他還是回來了
ありのままの魂を示し　裁きを得るために
帶著赤誠的靈魂 回來接受懲罰
よくぞ　ここまでたどり着いたな
你總算來到這裡了
いろんなコミューンを巡ってきたが
我去看了許多群體
俺の小ささが分かったような気がしたよ
我感覺到自己是多麼渺小
では　最後の試練じゃ
接下來就是最後的考驗了
シャーマンはなぜ死ねば巫力が上がるのか
為什麼通靈者經歷死亡之後能提升巫力
答えはその中にある
通過這個考驗 你就知道了
精一杯やってやる
我會拚盡全力的
人にこたえるために
我要回應人們的期待
よろしい　では試してみるか
很好 那就試試看吧
千年の魂
千年之魂
パスカル・アバフの実力を
帕斯卡·阿巴赫真正的力量
パスカル・アバフ？
帕斯卡·阿巴赫？
かつて　シャーマンファイトに出場し　我らに希望を与えた
他曾是通靈者大賽的參賽者 讓我們看見希望
彼は優勝こそ逃したものの　その勇気はやがて神格化し
他雖然未能獲勝 但他的勇氣得以神格化
我ら古の民が祈りをささげる神となった
成為我等古代民族所供奉的神明
お前に彼を受け止めることができるのか
你到底能不能經受住他的挑戰
それが最後の試練じゃ
這就是你要面對的最後的考驗
俺に勇気を示せってことか
就是要我展現出勇氣嗎
人は日常の見えない恐怖に怯え　行動を抑制してしまう
人類會畏懼那些不常見的恐怖 從而不能肆意行動
その最大の恐怖が死だ
其中最大的恐怖就是死亡
だが　俺は死んだ
但我已經死了
何も怖がることなんかねえじゃねえか
已經沒有什麼好怕了
違う
不
死を恐れない生きかたなんて　生きることを諦めるのと同じだ
悍不畏死的活著 也就相當於不想活了
それは本当の勇気じゃねえ
這並不是真正的勇氣
あの痛みは克服できるもんでもねえし　するもんでもねえ
這份疼痛是無法克服的 也不應該去體驗
教えてやる
讓我告訴你吧
希望を失い　あの暗闇に縛りつけられることのほうが
若是失去希望 掙脫不了黑暗的束縛
死ぬことよりよっぽど怖えってことをな
那比死亡還要恐怖
確かに俺はあんたを殺しちまった
沒錯 當初我殺死了你
だが　それがどうした
但那又如何
あんたの科学者としての　シャーマンとしての魂は
你身為科學家的靈魂 通靈者的靈魂
ちっとも死んじゃいねえじゃねえか
完全沒有因此而消亡啊
来いよ
來
決着をつけようぜ
我們來做個了斷
シャーマンファイトで　俺とあんたの人生によ
在通靈者大賽上 給我倆的人生做個清算
おもしろい
有意思
受けて立とうじゃないか
來就來
これでいいんだよな　オロナじいさん
我做得對吧 歐羅納爺爺
どうやったって　俺の罪は消えねえけど
我犯下的罪無論如何也無法抹去
今できるのはこいつの魂を救ってやることだけだもんな
我現在能做的 就只有拯救他的靈魂了
この命に代えても…
就算拼上我的性命…
オーバーソウル
超靈體
ミック　イン　ジャガーズ
米克 IN 美洲豹
さらにイン　パスカル・アバフ
疊加IN 帕斯卡·阿巴赫
ダブルオーバーソウル
雙重超靈體
ジャガーマン
豹人
爆獣回転
爆獸旋轉
ジャガーシャフト
捷豹旋風
少年よ　父上の戦いをよく見るのだ
少年 你要好好見證你父親的戰鬥
我らシャーマンはそれぞれの民を守るため　家族を守るため
我們通靈者為了保護各自的民族 各自的家人
皆の心の平和のために戦ってきたのだ
為了各自內心的和平而戰
君の父上とて　初めはそうだったはずだ
這應該也是你父親的初心
死んだ者とて想いは残る
人就算死了 也還是會留下念想
シャーマンの戦いをよく見るのだ
你要把通靈者的戰鬥看在眼裡
なんの虚構も飾りたてもない　むき出しの魂のぶつかり合いを
這是靈魂與靈魂之間最純粹的碰撞
いくぜ
上
なに
什麼
ケンカ　両成敗よ
這場戰鬥打平
出た
她來了
いつまで寝てんのよ　葉
你睡夠了嗎 葉
アンナ
安娜
さあ　お遊びの時間はこれでおしまい
遊戲時間結束了
決着つけるわよ
是時候做個了斷了
決着だと？
了斷？
残念だったな
很可惜
今の攻撃でゴーレムの巫力は底をついた
剛才的攻擊已經耗盡了魔像的巫力
ゴーレムは私自らの手でこの世から消してやる
我要親手毀滅魔像
あとはこの子たちのことをよろしく頼んだぞ　ミッキーの使いよ
阿干的同伴們 這兩個孩子就拜託你們了
父ちゃん
爸爸
ルドゼブ　父ちゃんは悪い父ちゃんだったな
盧德塞 我不是一個好爸爸
まったく　情けない限り
真是太丟臉了
お前たちの相手もせず　研究に明け暮れた結果が
我終日埋頭做研究 根本沒有好好照顧你們
このザマだ
最終換來這個下場
「大切なのは心」か
「心才是最重要的」
本当に　すまなかった
我真的對不住你們
では
好了
そろそろ　行くとしよう
我該走了
お待ち
慢著
誰がゴーレムを止めにきたと言ったの？
誰讓你停止魔像了
なに
什麼
だってそんなに強いのに 　壊しちゃったらもったいないじゃない
這麼厲害的東西 毀了多可惜啊
ゴーレムは　ハオをぶっ倒すために私がいただきに来たのよ
我要收下這魔像 用它去打倒葉王
話違くない？
這是搞什麼
大体　人に自分の子供　押しつけといて消えようなんて
再說了 你把孩子塞給別人 想自己一走了之
ムシがよすぎんのよ
哪有這麼好的事
しかし　ゴーレムの巫力はもう…
可是魔像已經沒有巫力了…
注ぎ込めば　また動き出す
只要注入巫力 它就還能動起來
というわけで　あんたには
所以你還不能走
ゴーレムの動かしかた　聞かなきゃならないから
我得問清楚到底怎麼啟動這魔像
しばらく一緒にいてもらうけど
你暫且和我們一起行動
いいわね
沒意見吧
こうしてこの出来事はいきなり幕を閉じた
事情就這麼突然落下了帷幕
連行されたミュンツァー博士もさすが戸惑いを隠せなかったけど
被我們帶走的閔採爾博士也覺得手足無措
みんなにしてみればいつものことなので
但其他人已經習慣了
いつものように宴会を開き
於是和往常一樣辦了派對
いつものように眠った
和往常一樣倒頭大睡
葉君とチョコラブはファウストがケガを治すために連れていった
浮士德把葉和巧克力愛情帶去治療
ルドセブとセイラームは　張り詰めていた糸が切れたみたいに
而盧德塞和薩拉姆也如釋重負
アンナさんたちの部屋で眠ってる
在安娜的房間裡睡熟了
息子とその嫁にゴーレムを止めてもらうことなく　野ざらしで眠る幹久さん
干久先生倒在野外 自己的兒子和兒媳婦也沒幫他停下魔像
竜はチョコラブを蘇らせるため　ガンダーラと再会
龍為了救醒巧克力愛情 去找健馱邏
ファウストは超占事略決という新たな力を見つけた
浮士德發現了超占事略決這股全新的力量
リゼルグ
瑞瑟格
ホロホロ
霍洛霍洛
蓮
ハオ
葉王
アンナさん
安娜
皆　それぞれの思いと謎を抱えて　とても長い一日は終わった
大家懷抱著各自的心事和謎團 結束了這漫長的一天
よう　やっと目を覚ましたな
喲 你總算醒了
すまねえな　俺のせいでお前にまで迷惑かけちまって
抱歉 我的事情連累你了
構わんさ
別介意
おかげでオイラも少しは巫力が上がったみたいだしな
我的巫力也因此提升了一點
それよか　チョコラブ
不過 巧克力愛情
お前　目…
你的眼睛…
ガンダーラに蘇生されるとき
聽說在健馱邏救起你的時候
自分からそうなるように頼んだって本当なのか
是你主動要求這麼做的 真的嗎
まあ　俺にもちょっと考えがあってよ
我也有自己的考量
よく言うだろ
不是有句俗話嗎
五感の一つをなくせば　ほかのが優れるとかってやつ
要是五感有所缺失 其他感官會變得更加敏銳
これで巫力が少しでも上がればと思ってな
我覺得這樣多少能幫我提升一些巫力
それだけじゃねえんだろ？
不僅如此吧？
しょうがねえな
真瞞不過你啊
償いってわけじゃねえんだけどよ
我這麼做也算不上贖罪
俺　あの２人をどうしても笑わせてやりたかったんだよ
但我很想為他們兩人帶去笑容
ルドセブのことはともかく
且不說盧德塞
セイラームは俺のせいで心を閉ざしちまったんだ
是我害薩拉姆關上了心門
どうすりゃいいか考えたけど　まったく分からねえ
我想過應該怎樣幫她 但總也想不通
だから　その気持ちが知りたくて　光を閉ざしてみたってわけだ
所以我也關上了自己光明的窗戶 嘗試理解她的內心
くだらねえだろ
很無聊吧
ああ　笑えねえ話だ
是啊 一點也不好笑
見つけたんだよ
我終於找到
にいさん　大変だ
哥哥 不好了
父ちゃんの姿が見当たらねえんだ
爸爸不見了
幸せってやつを
所謂的幸福
君がくれた世界で僕は
在你為我創造的世界裡
そりゃアンナに無理矢理連れてこられたんじゃ　居心地悪いよな
他是被安娜押過來的 心裡自然不是滋味
たったひとり
我只惦念著一個人
父ちゃんはそんな無責任なヤツじゃねえ
爸爸不是這種不負責任的人
君を想うだけで
我只惦念著你
あんなに輝いて見えたんだ
世界就變得如此閃亮
そうだな　あいつはそんな無責任なヤツじゃねえ
沒錯 他不是不負責任的人
何度でも
一遍又一遍
言葉にして見せるよ
我願不斷訴說
ここは一発パワーアップした俺のギャグで
我來表演一個勁爆的笑話
君が僕のこと忘れてしまったとしても
就算我早已在你記憶中褪色
景気づけようぜい
讓大家高興高興
ショート　景気
高興一剎那（草莓蛋糕）
また胸の奥で
讓沉寂在心底
交わした約束が
你我曾經的約定
響き合うように
再次得到喚醒
ああ、目を開ければ
啊 睜開眼睛
君のいない世界が始まる
又得面對沒有你的世界
今でも瞼の裏側
每當閉上眼眸
ちらつく雨の中
或在瀟瀟雨間
いつだって君がいるんだ
仍有你的身影
滲んだ世界で君が笑う
微笑在這迷濛的世界
次回「卒業」
下集「畢業」